## 背景 

听说山哥让我给node.filter.js写一个测试？  
Excuse me……这是啥玩意儿！  
总而言之，简单理解一下，就是希望让某段代码运行正确。单元测试如果通过，那么如果我们之后修改了代码，那么再跑一段代码之后还能通过，说明我们的修改就是没有对这个行为造成影响的。

## 基本流程
由于安装／package.json依赖配置／describe和it／断言库 等等，都可以在
[这篇博文](http://www.liaoxuefeng.com/wiki/001434446689867b27157e896e74d51a89c25cc8b43bdb3000/00147203593334596b366f3fe0b409fbc30ad81a0a91c4a000)和[这篇博文](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/12/a-mocha-tutorial-of-examples.html)找到基本答案，这就不详细赘述了。只是给出一个步骤框架
* 安装:`npm install --global mocha`
* 写脚本（代码如下）
  * 将要测试的模块引用过来`var add = require('./add.js');`
  * 断言库建议使用should，要注意引用`should = require('should');`
  * it和describe参数的含义：第一个是名称，第二个是测试函数

```
var add = require('./add.js');
var expect = require('chai').expect;

describe('加法函数的测试', function() {
  it('1 加 1 应该等于 2', function() {
    expect(add(1, 1)).to.be.equal(2);
    console.log('1 + 1 通过啦');
  });
  it('362 加  372 应该是734',function(){
    expect(add(362,372)).to.be.equal(734);
    //expect是断言库对象，to.be是连接符号，equal/ok是判断标准
    console.log('362 + 372 也通过啦');
  });
});
```
* 在当前目录下运行测试，`mocha fileName`，例如`mocha add.test.js`

其他的扩展方法，都是基于这个流程而来的。

## 扩展
但是mocha不可能只有上面这点功能吧～～于是我们需要更多的方法去拓展

* 使用通配符拓展：`mocha 'test/**/*.@(js|jsx)'   //node通配符，注意要放在单引号之中`

  * 写进package.json的script:` "mocha": "mocha tests/**/test.js -r ./tests/helper.js -R dot -w"`

* 当面目录下还有/home/ui/test.js，但是直接执行命令执行不到？
  * Mocha默认只执行test子目录下面第一层的测试用例
  * 在命令行加上`--recursive`参数啊

* 写`it.only`会单独执行某个用例，写`it.skip`则会跳过它
* `beforeEach(function(){}`)：在每个it运行之前

### 其他命令行参数

* -R 后面跟上reportType，指定报告格式
* -w 就是watch， 自动执行
* －t 5000：修改默认超时时间，例如这里是5秒（mocha默认2秒内无返回值就超时，但有些异步函数，执行起来可能会超过3秒吧）

### 异步函数的两种方法

done
```
describe('async.test.js - 异步测试', function() {
  it('异步请求应该返回一个对象', function(done){
    request
      .get('https://api.github.com')
      .end(function(err, res){
        expect(res).to.be.an('object');
        // done();
      });
  });
});

```
运行`mocha async.test.js`，会发现没有这个done的话，这段代码会超时……  
如果有了done，发现它只需要运行约1.2秒，说明运行时间本身不长啊～  
这就是done的作用了：在回调函数中，提示“这个测试用例已经执行完毕”。

promise对象：  
mocha是默认支持promise对象的，所以不用写done
```
it('异步请求应该返回一个对象', function() {
  return fetch('https://api.github.com')
    .then(function(res) {
      return res.json();
    }).then(function(json) {
      expect(json).to.be.an('object');
    });
});
```

## 自己写单元测试的一点经验

[测试文件](http://gitlab.weixinzhuyi.com/wd/angel.back/blob/dachui/tests/pages/angel-list/filter/test.js)

经验
* 不需要遍历全部情况，只要尽量举例就好，一方面能让代码运行变快，另一方面能让代码清晰可读(难道不觉得多层嵌套循环，就和多层回调函数一样丑吗！！)

* 尽量让npm  run mocha命令不要单独跑某个项目，真想跑的话，用npm run mocha fileName

* 写一段开发代码，写一段测试，这样保证开发代码是可以运行的

* mocha和mocha-debug是有区别的！

```
    "mocha": "mocha tests/**/test.js -r ./tests/helper.js -R dot -w",
    "mocha-debug": "mocha tests/**/test.js -r ./tests/helper.js -R dot --debug-brk"
```


  * 次数：mocha-debug是只跑一次的，mocha命令由于启动了watch模式，每次对文件作更改都会重新启动
  * --denug-brk：会让文件停在代码第一行
  * ./tests/helper.js的作用：模拟路由／模拟中间件／避免线上和测试数据混淆


## 结语

不过还有几个东西没有用到，以后再讲，istanbul／supertest／makefile。。。