## 1.前言
  写完了天使后台第三期需求，当然要Review一下，以便于下次写出更好的代码

## 2.经验

### 2.1 可以复用的属性要尽量复用 

例如，现在有四个按钮，除了颜色之外，基本不相同，且advanced-btn／save-btn／search-btn均处于back-btn的右侧.  
那么，可以这样写
```
.back-btn,
  .advanced-btn,
  .search-btn,
  .save-btn {
    width: 80px;
    margin-top: 20px;
    //已经省略多项属性
  }

  .advanced-btn,
  .save-btn,
  .search-btn{
    width: 100px;
    margin-left: 30px;
    color: #f2f2f2;
  }
  .advanced-btn{
    background: #000;
  }
  .save-btn{
    background: @c-dark-red;
  }
  .search-btn{
    background: @c-male;
    border-color: @c-male;
  }
```


  
### 2.2 对还没有生成的节点绑定事件
* 页面加载完成之后，jQuery代码也执行完毕了，所以，对于在加载完成后新生成的节点，无法通过jQuery获取且绑定事件，这有两种应对方法。

  * 新生成的节点生成时，执行特定函数。

  * 将事件绑定在父节点上
这次使用的方法是第一种：

我们首先来看一下要执行的函数
```
  点击展示高级功能
  advancedBtn.click(e => {
    altBox.removeClass('hide');
    advancedBtn.addClass('hide');
    saveBtn.removeClass('hide');
  });
  // 以下省略其他代码
```
可见，这些函数（包括点击“高级功能”按钮），都必须在天使详情节点生成之后，才能绑定，那么我们就来看看“天使详情”这个DOM节点，是什么时候生成的
```
async function showAngelDetail(uid) {
  let { data } = await $.get(`/i/angel-detail/${uid}`, () => {}, 'json');
  maskNode.removeClass('hide type-user type-filter');
  maskNode.addClass('type-user');
  angelDetail.html(angelTpl(data));  //发现了吗！！
  imgHelper.loadImg(angelDetail.find('.J_angelImg'));
  angelAlt(maskNode);
}

angelList.on('click', '.J_angelName', e => {
  let node = $(e.currentTarget);
  let uid = node.data('uid');
  showAngelDetail(uid);
```
注意，`showAngelDetail(uid)`是点击天使姓名时生成节点的函数，`import angelAlt from './angel-alt';`是引入的要执行的函数。

所以，要在节点生成之后，再绑定事件。

### 2.3 元素命名：
* 用作表示CSS样式的类最好用icon-heart形式，变量命名最好是名词，尽量使用-
```
//一个不好的例子
span.if-invited
```
* 用作JS的形式的类最好用J_angelName的形式 ，要J开头，且要用驼峰表示法

### 2.4 减少异步写法
——回调函数比较少的话，会比较好看。  

* 这是一段丑代码：
```
let angel = mRequest('ANGEL-LEVEL-ALTER', params)
  .then(res => {
    return res.data;
  });
```

* 这是一段好看的代码：
```
let res = yield mRequest('ANGEL-LEVEL-ALTER', params);
```

## 3.其他

  以下是一些简单的原则

* 不要改别人的代码！不然这不是坑了人家么。。。
* 对于在同一个uid的大节点下，但是具体数据不同的节点，如果需要取数据，可以用类似于level${uid}的形式。
例如
```
span(id=`level${angel.uid}`) #{angel.angelLevel}级天使：
```
> 因为uid是独一无二的啊！
 
* 每一次数据量小且安全性不高的话，尽量用get方法，毕竟很快啊

* 不要写多个if，尽量用else if或者是switch来写为好

* 尽量使用removeClass，而不是用css直接操作元素样式

* 做完请人试着用一下，考虑考虑交互，然后和责任人沟通

* 减少在页面加载阶段对于DOM的操作，不然能烦死，比如这种操作
```
  点击展示高级功能
  advancedBtn.click(e => {
    altBox.removeClass('hide');
    advancedBtn.addClass('hide');
    saveBtn.removeClass('hide');
  });
  // 以下省略其他代码
```
