## 1. 背景
首先要理解
* Linux系统下的文件调用权限是分为3级的：文件拥有者／群组用户／其他
* 权限也分为三种：可读(r)／可写(w)/可执行(x)
数学应该还好吧？——这样就有9种了。

## 2. 关于权限的知识
为了清晰易懂，我们先从一个案例开始，省得上来就讲理论，显得很懵圈儿～  
现在我们创建一个目录，命名为random，创建两个文件，命名为argv.js和Math.round method.js
```
- random
  - argv.js
  - Math.round method.js
```
跳转到这个目录下面，使用`ls -l`命令
* `-l`的含义是：除了文件名之外，还将文件的权限、所有者、文件大小等信息详细列出来。
* 如果你使用`-al`命令，那么就相当于`-a -l`，得到下面这个
```
total 16
drwxr-xr-x   4 dachui  staff  136 12 13 14:57 .
drwxr-xr-x  12 dachui  staff  408 12 13 10:51 ..
-rw-r--r--   1 dachui  staff  401 11 25 14:02 Math.round method.js
-rw-r--r--   1 dachui  staff   89 12 13 15:03 argv.js
```
先解释一下第一列`drwxr-xr-x`：仔细数一数，这里是不是有10个字符？  
* 第一个参数如果是`d`那就意味着这是个目录，如果是`-`那就意味着这是个文件
* 第2-4个参数是文件所有者（owner）的权限，rwx分别意味着可读／可写／可执行
* 同理，第5-7个参数是同群组用户的权限，8-10是guest权限

后面几个参数和本文没有太多关系，但我还是愿意详解一下。
* 第2列 这行告诉我们有多少链接指向这个文件。

* 第3列 这行告诉我们谁是这个文件/文件夹的所有者。

* 第4列 这行告诉我们谁是这个文件/文件夹的所有组（嗯，一般有3种：staff / wheel / root）

* 第5列 这行告诉我们这个文件/文件夹的以字节为单位的大小。

* 第6列 这告诉我们文件最后的修改时间。

* 第7列 这告诉我们文件名或者目录名


## 3. chmod操作
### 3.1 先说一下文字法
`a+x`：
* 第一位表示用户，`a`是全部，u/g/o分别表示user/group/other
* 第二位是+号，如果使用-号就是删除权限
* 第三个是权限名
可以用逗号分割，比如`chmod ug+w,o-x log2012.log `
```
[root@localhost test]# ls -al log2012.log 
-rw-r--r-- 1 root root 302108 11-13 06:03 log2012.log
[root@localhost test]# chmod a+x log2012.log 
[root@localhost test]# ls -al log2012.log 
-rwxr-xr-x 1 root root 302108 11-13 06:03 log2012.log
```
### 3.2这里介绍一下方便快捷的数字设定法。  
对于权限，用0表示没有权限，用1表示可执行权限，用2表示可写权限，用4表示可读权限，然后加起来。  
例如你要表示可读／可写，那么用3=1+2就可以了

这样可以很方便的操作不同组用户的权限
```
chmod 751 file 
```


> PS：为什么是用1 2 4表示，是否因为这里有3种状态，隐隐约约感觉有数学的神奇之处在其中。