# 1. windows对象消息框
由于某些审核功能需要增加确认按钮以防止误操作，所以JS提供了三种消息框
* 警告框：这就不多说了，很常见
* 确认框：用户点击确认，则返回值为true，用户点击取消，那么返回值为false
```
let confirmStatus = confirm('确认要通过吗？');
console.log(confirm);
```
* 提示框：当提示框出现后，用户需要输入某个值，然后点击确认或取消按钮才能继续操纵。如果用户点击确认，那么返回值为输入的值。如果用户点击取消，那么返回值为 null。

# 2. Canvas drawImage
drawImage() 方法在画布上绘制图像、画布或视频
，其语法为
```
context.drawImage(img,x,y,width,height);
```

其中img为要使用的图像／画布／视频,x和y为起始坐标width和height为图像的宽高。

* 不过还有一个问题，img怎么拿到呢？如下

* 首先需要一个HTMLImageElement对象
```
var img = new Image();   // 创建img元素
img.src = 'myImage.png'; // 设置图片源地址
```
* 然后我们要在图片加载完之后才绘制
```
img.onload = function(){
  // 执行drawImage语句
}
```

# 3. match与exec
* 对象：match方法挂载在stringObject上，而exec方法挂载在RegExpObject上
* 加入全局属性时返回结果不同

举例来看，先放上不加入全局属性g的情况，此时只返回了第一个98，实际上有98和78两个
```
let str = "yagdajxbai8yweiqwge98qw7z7xc7sbw78en1c911928ncas";
let reg = /\d{2}/;
str.match(reg);
// 得到一个数组对象
// Array[1]
// 0:"98",
// index:19,
// input:"yagdajxbai8yweiqwge98qw7z7xc7sbw78en1c911928ncas",
// length:1

```
好，现在放上全局属性
```
let str = "yagdajxbai8ywei76qwge98qw7z7xc7sbw78en1c911928nca87s";
let reg = /\d{2}/g;
```
先来match
```
str.match(reg);
```
然后发现返回值是`["76", "98", "78", "91", "19", "28", "87"]`
接着使用exec，发现必须连续执行
```
reg.exec(str); 
// Array[1]
// 0:"98",
// index:19,
// input:"yagdajxbai8yweiqwge98qw7z7xc7sbw78en1c911928ncas",
// length:1
```
发现只得到了第一个？继续执行
```
reg.exec(str); 
// Array[1]
// 0:"78",
// index:34,
// input:"yagdajxbai8yweiqwge98qw7z7xc7sbw78en1c911928ncas",
// length:1
```
反正就一直下去就会不停地得到……一直到返回null值

# 4.使用n模块管理node版本
可以使用n模块  

安装：
```
npm install -g n
```
安装稳定版本 
```
n stable
```
但是有的时候会安装到一半就失败，所以要重装，那么，先输入`n`命令，查看已安装的版本，有数字显示即为已安装版本，版本号前面带`o`的就是当前版本
```
n - 7.2.0
```
这样就可以把安装的7.2.0版本删掉啦！

# 5. 将绑定的匿名函数清除的方法
  * jQuery off方法，直接穿入相应event的字符串，就可以直接取消事件绑定，例如
```
  advancedBtn.click(e => {
    altBox.removeClass('hide');
    advancedBtn.addClass('hide');
    saveBtn.removeClass('hide');
    advancedBtn.off('click')
  });
```
不过这样会把所有和元素click事件所绑定的事件处理函数handler全部解绑

  * 又比如，事件代理用法，移除p元素上所有子元素的click事件
```
$("p").off( "click", "**" )
```

# 6. webhook监测原理
  * 举个例子：
```
－root
－main dir
－backup dir
－server module
```
  * 首先，webhook会监测主目录的事件（比如git push），然后基于这个事件，向备份服务器下的服务模块发起POST请求，让服务模块去向主目录执行git pull 操作
  * 举例：http://jerryzou.com/posts/webhook-practice/

# 7. 集群和分布式的区别
集群和分布式的区分，主要在于集群是个物理形态，是从空间上而言的，分布式是个工作方式，是从任务分配角度而言的。
> 如果一个任务由10个子任务组成，每个子任务单独执行需1小时，则在一台服务器上执行该任务需10小时。
> 采用分布式方案，提供10台服务器，每台服务器只负责处理一个子任务，不考虑子任务间的依赖关系，执行完这个任务只需一个小时。(这种工作模式的一个典型代表就是Hadoop的Map/Reduce分布式计算模型）
> 而采用集群方案，同样提供10台服务器，每台服务器都能独立处理这个任务。假设有10个任务同时到达，10个服务器将同时工作，1小时后，10个任务同时完成，这样，整身来看，还是1小时内完成一个任务！
> 但要注意的是，分布式方案中，每个节点也可以做成集群，比如我为每个子任务分配2台服务器，这样每个节点中，2台服务器都能独立地处理这个子任务。

